Repository: tkoyama010/mayavi-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/overview.po
Languages: ja, zh_cn

source: An overview of Mayavi
ja: Mayaviの概要
zh_cn: Mayavi概述

source: Section summary
ja: セクションの概要
zh_cn: 分节概述

source: This section gives a quick summary of what is Mayavi, and should help you understand where, in this manual, find relevant information to your use case.
ja: このセクションでは，Mayaviとは何かについて簡単に説明します．このマニュアルのどこにあなたの用途に関連する情報があるかを示します．
zh_cn: 对于Mayavi是什么，该节将给出一个简洁的总结。在这个文档中，该节也将帮助您如何找到相关信息。

source: Introduction
ja: はじめに
zh_cn: 介绍

source: Mayavi2 seeks to provide easy and interactive visualization of 3D data, or 3D plotting. It does this by the following:
ja: Mayavi2は，3Dデータの簡単でインタラクティブな視覚化，つまり3Dプロットを提供します．これは次のように行われます．
zh_cn: Mayavi2 旨在提供一个简单、可交互的3D数据或3D绘图的可视化。其做法如下：

source: an (optional) rich user interface with dialogs to interact with all data and objects in the visualization.
ja: ビジュアライゼーション内のすべてのデータとオブジェクトを対話的に操作するための，(省略可能)ダイアログ付きリッチユーザインタフェース．
zh_cn: （可选）一个丰富的用户界面，可以和数据、对象进行交互。

source: a simple and clean scripting interface in Python_, including ready to use 3D visualization functionality similar to matlab or `matplotlib`_ (using :ref:`mlab <simple-scripting-with-mlab>`), or an object-oriented programming interface.
ja: Python_ のシンプルでクリーンなスクリプトインタフェースで，matlabや `matplotlib`_ ( :ref:`mlab <simple-scripting-with-mlab>` を使用した場合)に似た3Dビジュアル化機能やオブジェクト指向プログラミングインタフェースをすぐに使えるようになっています．
zh_cn: 简洁清晰的Python接口，以及可以使用类似于matlab和matplotlib的3D可视化函数（参考：ref:`mlab <simple-scripting-with-mlab>`），或者面向对象的交互界面。

source: harnesses the power of VTK_ without forcing you to learn it.
ja: 学習を強制することなく， VTK_ の機能を活用します．
zh_cn: 其底层封装VTK，但是学习它并不是必须的。

source: Additionally, Mayavi2 strives to be a reusable tool that can be embedded in your libraries and applications in different ways or be combined with the Envisage_ application-building framework to assemble domain-specific tools.
ja: さらに，Mayavi2は，さまざまな方法でライブラリやアプリケーションに埋め込んだり， Envisage_ アプリケーション構築フレームワークと組み合わせてドメイン固有のツールを組み立てることができる再利用可能なツールであることを目指しています．
zh_cn: 此外，Mayavi2是一个可复用的工具箱，您可以用不同的方法整合到您的库或者应用中，结合Envisage应用程序框架组装成特定领域的工具。

source: What is Mayavi2?
ja: Mayavi2とは何ですか?
zh_cn: Mayavi2是什么？

source: Mayavi2 is a general purpose, cross-platform tool for 3-D scientific data visualization. Its features include:
ja: Mayavi2は3D科学データ可視化のための汎用クロスプラットフォームツールです．その機能は次のとおりです．
zh_cn: Mayavi2是一个通用、跨平台的3D可视化工具。它具有以下特点：

source: Visualization of scalar, vector and tensor data in 2 and 3 dimensions.
ja: スカラー，ベクトル，テンソルのデータを2次元および3次元で視覚化します．
zh_cn: 2D以及3D的标量, 向量以及张量可视化。

source: Easy scriptability using Python.
ja: Pythonを使用した簡単なスクリプト機能．
zh_cn: 简单的Python脚本。

source: Easy extendibility via custom sources, modules, and data filters.
ja: カスタム・ソース，モジュール，データ・フィルタによる容易な拡張性．
zh_cn: 简易的扩展性——通过自定义数据源sources，模块modules以及滤波filters。

source: Reading several file formats: VTK_ (legacy and XML), PLOT3D, etc.
ja: 複数のファイル形式の読み込み: VTK_ (レガシーおよびXML)，PLOT3Dなど．

source: Saving of visualizations.
ja: 視覚エフェクトの保存．
zh_cn: 可视化的存储

source: Saving rendered visualization in a variety of image formats.
ja: レンダリングしたビジュアライゼーションをさまざまなイメージフォーマットで保存する．
zh_cn: 用不同的图像格式存储渲染的可视化结果。

source: Convenient functionality for rapid scientific plotting via mlab (see :ref:`simple-scripting-with-mlab`).
ja: mlab( :ref:`simple-scripting-with-mlab` を参照してください．)を使用して科学的なプロットをすばやく行うための便利な機能．
zh_cn: 通过mlab类可以方便快捷地进行的数据可视化。（详见：参考部分simple-scripting-with-mlab）

source: Unlike its predecessor Mayavi1_, Mayavi2 has been designed with scriptability and extensibility in mind from the ground up. Mayavi2 provides a ``mayavi2`` application which is usable by itself. However, Mayavi2 may also be used as a plotting engine, in scripts, like with matplotlib or gnuplot, as well as a library for interactive visualizations in any other application. It may also be used as an `Envisage`_ plug-in which allows it to be embedded in other `Envisage`_ based applications natively.
ja: 前世代の Mayavi1_ とは異なり，Mayavi2はスクリプト可能性と拡張性を念頭において一から設計されています．Mayavi2は，単独で使用できる ``mayavi2`` アプリケーションを提供します．ただし，Mayavi2は，matplotlibやgnuplotと同様に，スクリプトのプロットエンジンとして使用することも，他のアプリケーションでインタラクティブなビジュアライゼーションを行うためのライブラリとして使用することもできます．また，他の `Envisage`_ ベースのアプリケーションにネイティブに埋め込むことを可能にする `Envisage`_ プラグインとして使用することもできます．
zh_cn: 与其前身Mayavi1不同，Mayavi2的设计在一开始就考虑了脚本化和可扩展性。Mayavi2提供了直接可用的“mayavi2”应用程序。而它也可以像matplotlib和gnuplot一样作为绘图引擎，或者作为一个交互的可视化库。同样，它也可以作为一个Envisage插件整合到其他的Envisage基础的应用。

source: Technical details
ja: 技術情報
zh_cn: 技术细节

source: Mayavi2 provides a general purpose visualization engine based on pipeline architecture similar to that used in VTK. Mayavi2 also provides an `Envisage`_ plug-in for 2D/3D scientific data visualization. Mayavi2 uses the Enthought Tool Suite (ETS_) in the form of Traits_, TVTK_ and Envisage_. Here are some of its features:
ja: Mayavi2は，VTKで使用されているものと同様のパイプラインアーキテクチャに基づく汎用視覚化エンジンを提供します．また，Mayavi2は，2D/3D科学データ視覚化用の `Envisage`_ プラグインも提供します．Mayavi2では，Inthought Tool Suite (ETS_) が Traits_ ， TVTK_ ， Envisage_ の形式で使用されます．その機能の一部を次に示します．
zh_cn: 与VTK相似，Mayavi2基于管线结构，并提供通用的可视化引擎。它也为2D/3D数据可视化提供 Envisage 内置插件。Mayavi2 使用Enthought工具套件(ETS)，在Traits下封装TVTK和Envisage。以下是它们的特点：

source: Pythonic API which takes full advantage of Traits_.
ja: Traits_ を最大限に活用するPython API．
zh_cn: Python化的API将使Traits得以善用。

source: Mayavi can work natively and transparently with numpy_ arrays (this is thanks to its use of TVTK_).
ja: Mayaviは，numpy_arraysでネイティブかつ透過的に動作します(これは TVTK_ を使ったおかげです)．
zh_cn: Mayavi与numpy的数组良好兼容。（这要归功于底层封装的TVTK。）

source: Easier to script than Mayavi-1 due to a much cleaner MVC_ design.
ja: MVC_ designが非常に簡潔なため，Mayavi-1よりもスクリプトが簡単です．
zh_cn: Mayavi2得益于更加清晰的MVC设计模式，相比于Mayavi-1 更加方便编写脚本。

source: Easy to extend with added sources, components, modules and data filters.
ja: ソース，コンポーネント，モジュール，およびデータフィルタを追加して簡単に拡張できます．

source: Provides an `Envisage`_ plug-in. This implies that it is:
ja: `Envisage`_ plug-inを提供します．これは，次のことを意味します．
zh_cn: 提供一个内置的 Envisage 插件，这意味着：

source: easy to use other Envisage plugins in Mayavi. For example, Mayavi provides an embedded Python shell. This is an Envisage plug-in and requires one line of code to include in Mayavi.
ja: Mayaviの他のEnvisageプラグインを簡単に使用できます．たとえば，MayaviにはPythonシェルが埋め込まれています．これはEnvisageプラグインで，Mayaviに含めるには1行のコードが必要です．
zh_cn: 在Mayavi中将更加轻松使用其他的Envisage插件。比如，Mayavi提供一个内置的Python shell。这就是一个内置的插件，需要一行代码引入Mayavi.

source: easy to use Mayavi inside Envisage based applications. Thus, any envisage based application can readily use the mayavi plug-in and script it to visualize data.
ja: Envisageベースのアプリケーションで簡単にMayaviを使用できます．したがって，どのような想定ベースのアプリケーションでも，mayaviプラグインを簡単に使用してスクリプト化し，データを視覚化することができます．
zh_cn: 基于Envisage的应用，Mayavi将非常容易使用。因此，任何Envisage的应用都能方便地使用Mayavi的内置插件并且使用它进行可视化数据。

source: wxPython/Qt4 based GUI (thanks entirely to Traits, PyFace and Envisage). It is important to note that there is no wxPython or Qt4 code used directly in the Mayavi source.
ja: wxPython/Qt4ベースのGUI(Traits，PyFace，Envisageのおかげで)．Mayaviソースで直接使用されるwxPythonまたはQt4コードはないことに注意してください．
zh_cn: 它使用wxPython/Qt4的GUI（得益于Traits，PyFace和Envisage）。注意，在Mayavi中不会直接使用wxPython/Qt4的代码。

source: A non-intrusive reusable design. It is possible to use Mayavi without a wxPython or Qt4 based UI.
ja: 非侵入型の再利用可能な設計．wxPythonまたはQt4ベースのUIなしでもMayaviを使用できます．

source: All the following sections assume you have a working Mayavi, for information on downloading and installing Mayavi, see the next section, :ref:`installation`.
ja: 以下のセクションでは，Mayaviが動作していることを前提としています．Mayaviのダウンロードとインストールについては，次のセクション :ref:`installation` を参照してください．
zh_cn: 假定你已经有一个可以正常工作的Mayavi，以下的章节将为此展开。对于下载和安装Mayavi，请参考下一章节。

source: Using Mayavi as an application, or a library?
ja: Mayaviをアプリケーションとして使用しますか，それともライブラリとして使用しますか?
zh_cn: 将Mayavi视为一个app应用，还是一个库？

source: As a user there are three primary ways to use Mayavi:
ja: ユーザがMayaviを使用する主な方法は3つあります．
zh_cn: 使用Mayavi的三种基本方式：

source: Use the ``mayavi2`` application completely graphically. More information on this is in the :ref:`using-the-mayavi-application` section.
ja: ``mayavi2`` アプリケーションを完全にグラフィカルに使用します．これについての詳細は :ref:`using-the-mayavi-application` セクションにあります．
zh_cn: "mayavi2"应用界面是一个图形化界面。更对信息请参考：ref:`using-the-mayavi-application`

source: Use Mayavi as a plotting engine from simple Python scripts, for example from Ipython, in combination with numpy. The ``mlab`` scripting API provides a simple way of using Mayavi in batch-processing scripts, see :ref:`simple-scripting-with-mlab` for more information on this.
ja: 単純なPythonスクリプト，たとえば，Pythonスクリプトをnumpyと組み合わせて，Mayaviをプロットエンジンとして使用します． ``mlab`` スクリプトAPIはバッチ処理スクリプトでMayaviを使う簡単な方法を提供します．これについての詳細は :ref:`simple-scripting-with-mlab` を参照してください．
zh_cn: 辅以简单的Python脚本，如用Ipython结合numpy，我们就可以使用Mayavi绘图引擎。“mlab”API提供一个简单的方式来批处理脚本。更多信参考：ref:`simple-scripting-with-mlab` .

source: Script the Mayavi application from Python. The Mayavi application itself features a powerful and general purpose scripting API that can be used to adapt it to your needs.
ja: PythonからMayaviアプリケーションをスクリプトします．Mayaviアプリケーション自体は，強力で汎用的なスクリプトAPIを備えており，これを使用してニーズに合わせることができます．
zh_cn: 您可以用Python来编写Mayavi脚本。Mayavi具有很强大的功能，其通用性的API可以适应您的需求。

source: You can script Mayavi while using the ``mayavi2`` application in order to automate tasks and extend Mayavi's behavior.
ja: ``mayavi2`` アプリケーションを使用しながらMayaviをスクリプト化して，タスクを自動化し，Mayaviの動作を拡張することができます．
zh_cn: 在使用mayavi2应用程序的同时，您可以编写Mayavi脚本，从而将您的任务自动化，扩展Mayavi的功能。

source: You can script Mayavi from your own Python based application.
ja: 独自のPythonベースのアプリケーションからMayaviのスクリプトを作成できます．
zh_cn: 基于Python应用，您可以自行编写Mayavi脚本。

source: You can embed Mayavi into your application in a variety of ways either using Envisage_ or otherwise.
ja: Envisage_ などを使用して，さまざまな方法でアプリケーションにMayaviを埋め込むことができます．
zh_cn: 无论是使用Envisage还是其他手段，您可以把Mayavi集合到自己的应用中。

source: More details on this are available in the :ref:`advanced-scripting-with-mayavi` chapter.
ja: 詳細については， :ref:`advanced-scripting-with-mayavi` の章を参照してください．
zh_cn: 更多的细节请参考该章节：ref:`advanced-scripting-with-mayavi` .

source: Scenes, data sources, and visualization modules: the pipeline model
ja: シーン，データソース，およびビジュアライゼーションモジュール:パイプラインモデル
zh_cn: 所谓的pipeline管线模式，组成方式：场景Scenes，数据源data sources，可视化模块visualization modules。

source: Mayavi uses pipeline architecture like VTK_. As far as a user is concerned this basically boils down to a simple hierarchy.
ja: Mayaviは， VTK_ のようなパイプラインアーキテクチャを使用します．ユーザーに関する限り，これは基本的に単純な階層構造になります．
zh_cn: Mayavi使用和VTK相同的管线结构。以用户角度来看，可把其视为一个层级结构。

source: Data is loaded into Mayavi and stored in a **data source** (either using a file or created from a script). Any number of data files or data objects may be opened. Data sources are rich objects that describe the data, but not how to visualize it.
ja: データはMayaviにロードされ， **data source** に保存されます(ファイルを使用するか，スクリプトから作成します．)．任意の数のデータ・ファイルまたはデータ・オブジェクトを開くことができます．データソースは，データを記述するリッチオブジェクトですが，データを視覚化する方法ではありません．
zh_cn: 数据加载进Mayavi之后存储在数据源** data source **中（也可以使用文件读取或者从脚本进行创建）。数据对象和文件的数量不受限制。数据源Data sources是一个丰富的对象，它用来对数据进行存储，而不是对它进行可视化。

source: This data is optionally processed using :ref:`filters` that operate on the data and visualized using visualization :ref:`modules`. The filters and **modules** are accessible in the application via the `Visualize` menu on the UI or context menus on the pipeline. They may also be instantiated as Python objects when scripting Mayavi.
ja: このデータはオプションで，データを操作する :ref:`filters` を使用して処理され，可視化 ::ref:`modules` を使用して可視化されます．フィルタおよび **modules** には，アプリケーションのUIの `Visualize` メニューまたはパイプラインのコンテキストメニューからアクセスできます．また，Mayaviのスクリプト時にPythonオブジェクトとしてインスタンス化することもできます．
zh_cn: 数据的处理是一个可选项，它通过`filters 滤波器`对数据进行操作，并使用`modules 模块`进行可视化。通过管线UI界面的`Visualize 可视化`菜单或者管线配置菜单，可以进入 filters 滤波 和 module模块。它们也可以直接作为Python的对象初始化。

source: The reasons for separation between `data source`, the data container, and the visualizations tools used to look at it, the `modules`, is that there are many different ways of looking at the same data. For instance the following images are all made by applying different `modules` to the same data source:
ja: データコンテナである `data source` と，それを見るために使用される視覚化ツールである `modules` とを区別する理由は，同じデータを見る方法がたくさんあるからです．たとえば，次のイメージはすべて，同じデータソースに異なる `modules` を適用して作成されています．

source: All objects belong to a `Scene` -- this is an area where the 3D visualization is performed. In the interactive application, new scenes may be created by using the `File->New->VTK Scene` menu.
ja: すべてのオブジェクトは `Scene` に属します．これは，3D表示が実行される領域です．インタラクティブアプリケーションでは， `File->New->VTK Scene` メニューを使って新規シーンを作成することができます．
zh_cn: 所有的对象都从属与`Scene`层级，这是3D可视化结果的区域。在交互式应用中，新的`Scene`可以用以下方式创建：`File->New->VTK Scene`。

source: Loading data into Mayavi
ja: Mayaviへのデータのロード
zh_cn: 将数据加载进Mayavi

source: Mayavi is a scientific data visualizer. There are two primary ways to make your data available to it:
ja: Mayaviは科学データ視覚化ツールです．データを使用可能にするには，主に次の2つの方法があります．
zh_cn: Mayavi是一个数据可视化工具。一般有两种方式将你的数据加载进去。

source: Store your data in a supported file format like VTK legacy or VTK XML files etc. See `VTK file formats`_ for more information on the VTK formats. These files can be loaded in the interactive application using the menus.
ja: VTKレガシーまたはVTK XMLファイルなど，サポートされているファイルフォーマットでデータを保存します．VTKフォーマットの詳細については， `VTK file formats`_ を参照してください．これらのファイルは，メニューを使用してインタラクティブアプリケーションにロードできます．

source: Generate a TVTK dataset via numpy_ arrays or any other sequence. This is easiest done by using the scripting APIs, for instance `mlab` (see the paragraph on :ref:`creating data sources with mlab <mlab_data_source>`, or simply the 3D plotting functions: :ref:`mlab_plotting_functions`).
ja: numpy_arraysまたはその他のシーケンスを使用してTVTKデータセットを生成します．これは，例えば `mlab` ( :ref:`creating data sources with mlab <mlab_data_source>` または単純な3Dプロット機能 :ref:`mlab_plotting_functions` を参照してください．)のようなスクリプトAPIを使って行うのが最も簡単です．
zh_cn: 通过numpy数组或其他序列可以生成一个TVTK数据集。通过使用脚本，比如`mlab`，这是最容易实现的。（参考：`creating data sources with mlab 1<mlab_data_source>`，或者使用3D绘图函数，参考`mlab_plotting_functions`）

source: Alternatively, if you wish to gain a deeper understanding by creating VTK data structures or files, more information on datasets in general is available in the :ref:`data-structures-used-by-mayavi` section.
ja: あるいは，VTKデータ構造やファイルを作成してより深く理解したい場合には，一般的なデータセットについての詳細な情報は :ref:`data-structures-used-by-mayavi` の章を参照してください．
zh_cn: 对于创建VTK数据结构或文件，如果你想获得更深的理解，关于其数据集更多的信息请参考：`data-structures-used-by-mayavi` 章节。
